# - Автор: Артем Саркисян
# - Дата:02.03.2026

# ### Цели и задачи проекта
# 
# - Изучить рынок заведений общественного питания Москвы
# - Провести исследовательский анализ рынка Москвы
# - Загрузка данных и знакомство с ними
# - Предобработка данных
# - Исследовательский анализ данных
# - Итоговый вывод и рекомендации

# ### Описание данных
# 
# 
# Файл **/datasets/rest_info.csv** содержит информацию о заведениях общественного питания:**
# 
# - **name** — название заведения;
# - **address** — адрес заведения;
# - **district** — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
# - **category** — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
# - **hours** — информация о днях и часах работы;
# - **rating** — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
# - **chain** — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
#     * 0 — заведение не является сетевым;
#     * 1 — заведение является сетевым.
# - **seats** — количество посадочных мест.
# 
# Файл **/datasets/rest_price.csv** содержит информацию о среднем чеке в заведениях общественного питания:**
# 
# - **price** — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
# - **avg_bill** — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
#     * «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
#     * «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
#     * «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
#     * и так далее;
# - **middle_avg_bill** — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
#     * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
#     * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
#     * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
# - **middle_coffee_cup** — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
#     * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
#     * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
#     * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.

#  
# 
# ### Содержимое проекта
# 
# 
# --- **Шаг 1. Загрузка данных и знакомство с ними**
# 1.     Загрузка данных о заведениях общественного питания Москвы. Путь к файлам: /datasets/rest_info.csv и /datasets/rest_price.csv.
# 2.     Познакомиться с данными и изучить общую информацию о них.
# 3.     Сделать вывод о полученных данных: каков объём данных, соответствуют ли данные описанию, встречаются ли пропущенные значения, используются ли верные типы данных.
# 4.     Отметить другие особенности данных, которые будут на этой стадии и на которые стоит обратить внимание при предобработке.
# 5.     Объединить данные двух датасетов в один, с которым продолжим работу.
# 
# --- **Шаг 2. Предобработка данных**
# 1.     Подготовить данные к исследовательскому анализу:
# 2.     Изучить корректность типов данных и при необходимости провести их преобразование.
# 3.     Изучить пропущенные значения в данных: посчитаь их количество в каждом столбце датафрейма, изучить данные с пропущенными значениями и предположить гипотезы их появления. Провести обработку пропущенных значений.
# 4.     Проверить данные на явные и неявные дубликаты, например, поля с названием и адресом заведения.
# 5.     Для дальнейшей работы выделить новые столбцы:
# 6.     Создайть столбец is_24_7 с обозначением того, что заведение работает ежедневно и круглосуточно, то есть 24/7:
#     - логическое значение True — если заведение работает ежедневно и круглосуточно;
#     - логическое значение False — в противоположном случае.
# 7.     После предобработки данных написать промежуточный вывод о проведённой работе. Отразить количество или долю отфильтрованных данных, если что-то удаляли.
# 
# --- **Шаг 3. Исследовательский анализ данных**
# 1.     Проведить исследовательский анализ исходных данных и ответить на вопросы:
# 2.     Какие категории заведений представлены в данных? Исследовать количество объектов общественного питания по каждой категории. Результат сопроводить подходящей визуализацией.
# 3.     Какие административные районы Москвы присутствуют в данных? Исследовать распределение количества заведений по административным районам Москвы, а также отдельно распределить заведения каждой категории в Центральном административном округе Москвы. Результат сопроводить подходящими визуализациями.
# 4.     Изучить соотношение сетевых и несетевых заведений в целом по всем данным и в разрезе категорий заведения. Каких заведений больше — сетевых или несетевых? Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследовать данные, ответить на вопросы и построить необходимые визуализации.
# 5.     Исследовать количество посадочных мест в заведениях. Встречаются ли в данных аномальные значения или выбросы? Если да, то с чем они могут быть связаны? Привести для каждой категории заведений наиболее типичное для него количество посадочных мест. Результат сопроводить подходящими визуализациями.
# 6.     Исследовать рейтинг заведений. Визуализировать распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги для разных типов общепита?
# 7.     Изучить, с какими данными показывают самую сильную корреляцию рейтинги заведений? Постройть и визуализировать матрицу корреляции рейтинга заведения с разными данными: его категория, положение (административный район Москвы), статус сетевого заведения, количество мест, ценовая категория и признак, является ли заведения круглосуточным. Выберать самую сильную связь и проверьть её.
# 8.     Сгруппировать данные по названиям заведений и найти топ-15 популярных сетей в Москве. Для них посчитайть значения среднего рейтинга. Под популярностью понимается количество заведений этой сети в регионе. К какой категории заведений они относятся? Результат сопроводить подходящими визуализациями.
# 9.     Изучить вариацию среднего чека заведения (столбец middle_avg_bill) в зависимости от района Москвы. Проанализировать цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях? Результат сопроводить подходящими визуализациями.
