# - Автор: Артем Саркисян
# - Дата: 8.02.2026

# ### Цели и задачи проекта
# 
# <font color='#191970'>Задача — познакомиться с данными, проверить их корректность и провести предобработку, получив необходимый срез данных.
# Перед анализом необходимо дополнительно сделать следующее:
#    
# Отобрать данные по времени выхода игры. Период с 2000 по 2013 год включительно.
#     
# Категоризовать игры по оценкам пользователей и экспертов. Выделить три категории:
#     
# высокая оценка — с оценкой от 8 до 10 и от 80 до 100, включая правые границы интервалов.
#     
# средняя оценка — с оценкой от 3 до 8 и от 30 до 80, не включая правые границы интервалов.
#     
# низкая оценка — с оценкой от 0 до 3 и от 0 до 30, не включая правые границы интервалов.
#     
# Выделить топ-7 платформ по количеству игр, выпущенных за весь требуемый период.</font>

# ### Описание данных
# 
# <font color='#191970'>Данные /datasets/new_games.csv содержат информацию о продажах игр разных жанров и платформ, а также пользовательские и экспертные оценки игр:
#     
# Name — название игры.
#     
# Platform — название платформы.
#     
# Year of Release — год выпуска игры.
#     
# Genre — жанр игры.
#     
# NA sales — продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий).
#     
# EU sales — продажи в Европе (в миллионах проданных копий).
#     
# JP sales — продажи в Японии (в миллионах проданных копий).
#     
# Other sales — продажи в других странах (в миллионах проданных копий).
#     
# Critic Score — оценка критиков (от 0 до 100).
#     
# User Score — оценка пользователей (от 0 до 10).
#     
# Rating — рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию..</font>
