Цель проекта — изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки»,
а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок
Автор:  Артем Саркисян
Дата: 26.11.2025

Выводы и аналитические комментарии

1. Результаты исследовательского анализа данных:
В игре наблюдается 22 214 игроков, из этих игроков  стабильная доля платящих игроков — 17.69% от общего числа зарегистрированных пользователей.
Большая часть игроков предпочмитает расу human (6328)  влияние расы персонажа на платежеспособность минимально: показатели варьируются незначительно (от 17.07% до 19.37% в зависимости от расы), что говорит о равномерном распределении платежеспособности среди всех рас.

Всего совершено 1 307 678 покупок на общую сумму 686 615 040 единиц валюты.
●	Минимальная стоимость покупки: 0 единиц
●	Максимальная стоимость: 486 615.1 единиц
●	Средняя стоимость: 525 единиц
●	Медианная стоимость: 75 единиц
●	Cтандартное отклонение 2517
Значительный разрыв между средним и медианным значением указывает на наличие крупных покупок

Выявлены покупки с нулевой стоимостью (0.07% от общего числа). Вероятно, это результат проведения специальных акций.
Абсолютным лидером является предмет «Book of Legends», на который приходится 77% всех покупок. Его приобрели 88% всех покупателей. Остальные 144 предмета значительно менее востребованы — последние 100 предметов были куплены всего 899 раз.
2. Результаты решения ad hoc задачи
Активность игроков по покупке эпических предметов демонстрирует незначительную зависимость от расы персонажа.
Доля покупателей среди представителей разных рас колеблется в диапазоне 59.97–62.89%.


Общие выводы и рекомендации
Монетизация игры находится на стабильном уровне, раса персонажа не оказывает существенного влияния на платежеспособность,спрос сконцентрирован на двух популярных предметах (Book of Legends и Bag of Holding), большинство эпических предметов не востребованы.
Рекомендации для маркетинга:
1.	Разработать уникальные визуальные эффекты для непопулярных предметов
2 .Внедрить систему лут-боксов с возможностью получения редких предметов, но не опираясь на донат, т.к тогда, будет дисбаланс в игре
3. Провести анализ причин низкой популярности некоторых предметов
4. Организовать сезонные акции на непопулярные предметы
5. Отслеживать и оптимизировать акции с нулевыми покупками
6. Провести ребалансировку стоимости непопулярных предметов

