Анализируем данные для агентства недвижимости
К нам обратилось агентство недвижимости из Петрозаводска, которое планирует выйти на рынок Санкт-Петербурга и Ленинградской области и перевести основной офис в новый регион.
Какие данные анализируем
Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.
Нам предстоит работать с данными схемы real_estate. В ней находится архивная информация сервиса Яндекс Недвижимость: объявления о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за несколько лет.
Обрабатываем данные пошагово
Вначале мы самостоятельно знакомимся с данными, подключившись к базе с помощью DBeaver. Сосредоточимся на тех данных, которые помогут решить задачи проекта.
Дальше мы решаем две аналитические ad hoc задачи с помощью SQL-запросов и формулируем выводы в виде небольшой аналитической записки.
На заключительном этапе мы работаем в DataLens.
Решаем ad hoc задачи
После знакомства с данными нам предстоит решить следующие ad hoc задачи с помощью SQL-запросов:  
Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости. Определять эту привлекательность можно по времени активности объявлений.
Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
